好 我們各位媒體朋友大家午安
謝謝大家 鍥而不捨來關心國人健康
那今天我們的記者會 還是由我們陳指揮官
親自來做
主持
然後我們
陳副指揮官也同時出席
在前排右手側 是我們交通部
祁次長
在後排
在我右手邊是我們
是
社區防治組 莊人祥莊副組長
那接下來就請我們指揮官跟大家報告一下
我們這些工作的一個進度
各位記者女士先生們 大家好大家午安
今天是兒童節
也祝大家快樂
今天總共有7例的確診
有7例的確診
6例境外移入
1例是本土的個案
這7例裡面 6位境入 那1例本土
本土個案為40多歲的男性
案352
近期沒有出國史
3月30日出現發燒症狀 至診所就醫
4月1號因味覺及嗅覺的喪失
再到同一家診所就醫
隔天到醫院就醫 收治住院 並採檢通報
那確診
個案獨自居住
平時活動以住家及工作地為主
相關的疫調跟消毒也正在進行中
今天新增的6例境外移入個案 是2男4女
年齡介於20多歲到60多歲
入境日介於3月15日到4月2日
發病日介於3月16日到30日
那進來最主要還是在
美國有2例
剩下
就是
瑞士 德國 英國 還有一個那個
前幾天有相同的個案的秘魯團
加上1位本土的個案
那350案 案350 3月12日到18日
在美國 到美國工作
返國時 因案197 及
案202
這兩位事實上我們在美國探親的夫妻
搭乘同班機 故列為接觸者
那案350在居家隔離的期間
於3月30日
出現輕微腹瀉
4月1日出現悶痛 胸悶
4月2日
居家隔離結束後自行前往醫院就醫
並採檢通報
那今日確診
那案355於2月20日
到3月25日參加南美旅遊團 就前面
講的
跟259 331同團
所以列為接觸者
那居家隔離期間 4月2日由衛生單位
安排採檢 今日確診
那他是沒有相關的症狀
這一團裡面 總共有3位是確診
那其餘4名境外的移入的病例 都為獨立的
個案
那大部分
就是就學 或者是工作
這樣的個案
所以今天這7名個案裡面
列在我們的居家檢疫有3位 居家隔離
有2位
那在機場採檢到11位
自行就醫的是1位
那總共 我們現在還是就
355人確診
50人解隔離
這兩天連續的假期
我們發覺有一些的景點
人數非常的多
人數非常多
那
而且在安全的距離 就我們的社交距離
看起來在
很多的影片 相關的紀錄裡面 看起來都
沒有辦法維持得很好
所以今天早上我們也特別
也發了一個
一個
透過我們這個
災防告警細胞廣播傳染病警示系統
發了兩則
一個是針對一般的景點
阿里山森林遊樂區
花蓮東大門夜市 嘉義文化路 臺南關子嶺
虎頭埤
烏山頭水庫以及湖境度假會館等
一些風景區
那高雄興達港 旗山老街 雲林北港朝天宮等
我們有發出這樣的一個警示 希望他們能夠
如果現在還沒去的
大概就不要去那邊人擠人
太多人
另外一個是針對南部的一個墾丁
墾丁的人也非常的多
所以我們也提出這樣一個警示
希望已經去的人
能夠保持這樣的一個安全的社交距離
不然就一定要戴口罩
然後第二個
就是說如果現在還沒有 還沒有去
或沒有準備去的時候
那就不要去人擠人
那
所以我們也特別 也跟地方政府
也發了一個文 希望對於在
這段時間裡面 平常就
要注意
不管是一個
旅社的登記 量體溫
地區的消毒
各種的警示
我們的一些小吃店 或餐廳裡面
怎麼樣 這樣子
維持一個距離 或者
有一個區隔隔板
等等的 相關我們所宣佈的事情
也請地方政府能夠加強的督導
再次還是要認為
就是說
在這樣的一個
等於是一個連假
大家出去散心
很好 把心情放鬆來
但是不要放鬆了我們的
社交距離 跟戴口罩的必要性
畢竟大量的這樣的一個移動
它還是會帶來一些的風險
那另外好像有人在
問到
就是說 好像
就是說我們過來以後 再擴大
給這樣的一個賣口罩
就不再給藥師相關的補助 沒有
還是一樣 是有補助
我們有一些相關的計算的方式
然後第二個 就好像說 藥師覺得好像
有一些藥師在抱怨 那大部分
是沒有 有些人可能不是很瞭解 這樣的一個
情況
有些人抱怨說他們以前
相關的補助的800塊 好像沒有領到
那事實上是在
帳面上面 我們大概會根據大家的申報
那所以會處理 大概4月8號到5月上旬
等3月份這樣的一個申報上來以後
上面做一些的加減帳
大家也知道
就是說我們大概是800塊嘛齁
那其實那個口罩
本身的費用 是比這個補助費用要多很多
在現金流上面沒有問題
那到
那等到申報出來以後 帳面上就會清楚
所以不用擔憂
近來有傳說 有一些
這個大陸製的耳溫槍 好像在美國
被FDA下架
是沒有這樣的一個情形
不過有一些網路
在傳說要做一些不準確的
耳溫槍啊等等的
那
但是臺灣在這個廠牌
是什麼艾邦
耳溫槍 在臺灣並沒有這樣的許可證
臺灣總共有 耳溫槍有72張的許可證
13張
是大陸的 是中國的
那
另外大家近來講
就是說
我們 到底我們未來的一個
口罩到底夠不夠
那今天我們大概上
整個在第三波的預購
大家知道第一波 我們大概有9萬7千人（口誤 應為97萬人）
將近100萬人 第二波156萬人
那這一波 第三波
到今天的
到昨天晚上8點 總共的量
199.6萬人
將近200萬人
那這些量
都一定會夠
那我們在從4月9號開始實施這樣的
2個禮拜有9片 小孩子有2個禮拜是10片
這樣的一個政策裡面 我們準備的量
我們準備量一定會夠
這量裡面大致上可以滿足
在2個禮拜
我們大概 全臺灣的人口有85%的人
都可以拿到剛才我講的這樣的量
不管透過是藥局或者我們這樣一個
就是我們的
應該是第二代吧
實名制2.0
這樣的一個制度裡面 我們的供應量是這樣
但是排隊可能還是
因為在賣的
有6千多個點 所以每一次還是
維持著這樣一個大人是200人份
小孩子40人份
這樣子
不過大家不要都
擠在同一個時間去買
那這樣就會排隊 就會比較辛苦
第二個禮拜買
我相信就已經是非常的輕鬆
我們是準備大概就
應該是說 讓應該更詳細 我自己算起來大概是
84.2%的人
都會
至少
可以拿到14天9片
或14天10片的小孩子
所以量一定夠
量是一定夠
所以今天跟大家報告事項到這裡
那好像我們的 高鐵或臺鐵有一些事情
要跟大家
說明一下
有沒有
請次長
是 藉這個機會跟大家說明一下
因為指揮中心在4月1號有公佈
COVID-19的一個指引
那也指明
大眾運輸系統如果不能保持適當的
社交距離
就禁止在大眾運輸系統內
用餐
高鐵跟臺鐵依據這樣子的一個指導 所以已經
在4月10日公告
從明天開始
臺高鐵
都會調整車廂的服務內容
全面
暫停列車上的高鐵便當 臺鐵便當
推車飲料 食品
及車上的自動販賣機 也會停止服務
所以希望大家為防疫需要
如果真的有需要 車站還是有販售
但是希望大家買了之後
是在車上不要食用
帶下車之後 適當地點 適當時間再來服用
以上交通部的一個說明
謝謝次長
那大家有問題 現在可以提出來
部長好 自由時報 問一下 我們今天
這位本土感染案例 那個352
他
目前還找不出感染源
那這是 這應該是 應該是我們國內本土病例裡面
首次出現味覺及嗅覺喪失的個案
因為我記得 我之前做過
國內300多例個案的
症狀研究 他們說
這個味覺嗅覺喪失 全部都是出現在歐美
返臺的人身上 境外移入才有
這應該是首次本土個案中出現
這種症狀 想問一下說
目前疫調怎麼樣 有沒有可能是說 他是被
境外移入的人傳染的
或是怎麼樣
因為我看他也是獨居
所以
想瞭解一下 謝謝
我們非常謝謝你提供的這樣的一個情報
那是一個方向可依循
那相關的疫調情況 是不是請
莊副跟大家說明一下
大家好
那這位
40餘歲的男性 那他
也沒有國外的旅遊史
那
分從3月30日開始出現
晚上開始出現發燒的症狀
所以他就去
某家診所去就醫
第二天
並沒有去上班 就待在家裡
那到4月1號 就再去就醫
所以就醫之後 那 這
懷疑 就採檢了
那目前
因為他主要是在
住家跟上班的地方
是主要的
可能暴露的場所
那
所以現在有匡列大概是9位的
9位的接受者 那還在做進一步的疫調
就是說在目前 的確還找不出可能 其他的
一個
感染源
那也正在調閱他工作地方的
這個
就是監視器的
畫面
那還有就是瞭解說 他有沒有接觸到一些
可能的 從國外旅遊回來的人
那
所以在目前為止 我們還在繼續努力
就是說早上 我們的防疫醫師 也到他的職場這邊
來做進一步的一個疫調 那如果有進一步的消息
會再跟各位公佈 謝謝
不好意思 聯合報這邊提問
想要問一下說
因為有專家指出說 其實隨著疫情
這樣推演的話 其實我們疾病的表象 會越來越多元
指揮中心這邊雖然有
就是針對這個
通報定義去修正為
就是不論症狀 只要醫師有高度懷疑 就可以送驗
但是
其實醫師還是比較容易會去忽略一些
非典型的症狀 專家就有再建議說
是不是有可能
就是說
只要這個人身體不適就醫 我們通通都採檢
如果以我們目前的採檢量 是有可能做到的嗎
那接下來是說
因為這幾天其實民眾到這個 連假到
觀光景點的人潮 我們都有在一些
畫面裡面看到 我們想要問一下指揮中心
這邊 對連假後我國的疫情趨勢 有沒有做一些
推估 那以及
就是說 我們有沒有討論到
就是說 居家檢疫14天的人
在出關前我們要去再多一次的採檢 這個部分
我們是否已經討論了 以上謝謝
好 大概我想
就是說
全部 大概還是有點困難
那
但是對於這樣的一個症狀 能夠擴大的
一個認定 提高相關的警覺
那是應該的
然後第二個對於這種
停止之後 我們的自主健康管理 我想我們會
要求得更完整
那第二個我想說 能夠再做 就是在居家檢疫
要完成前的時候 其實要
解除這樣一個居家檢疫的時候
必然要對這些人 應該要有一個
就是說怎麼講 就是一個再review
再瞭解一下這段時間 是不是有一些症狀被
忽略掉了
這些情況
因為他可能在14天前的時候 那個時候
可能的 相關的 我們對很多 就像剛才我們的
記者朋友提到說 欸
那時候的嗅覺 味覺 可能那時候 警示不足
可能那時候他有那個情況
那現在過了 那個時候可能還沒有
可是那個時候有那樣的一個症狀在
所以那時候就沒有 就比較忽略這情況
14天後 有些新的症狀出來了 那可能要再去
把他
就是review一下說 這14天內 曾經有什麼樣的
一個症狀
可能是新的
可能在這一類 可能就要把它列入我們的一個
在解居家的
情況下 去解居家檢疫或居家隔離的
情況下
可能那個部分 我們會
來作更進一步的採檢
不好意思
請問一下
最後一個剛才講說 這過後
會不會疫情會起來 這是我們也相當的緊張
戒慎恐懼
我們今天也特別說 發了相關的一個細胞的
簡訊
希望在這段時間
放輕鬆之後 那個
社交距離跟口罩一定要注意戴好 來
不好意思 東森提問 想請教一下
就是臺北市有一家旅行社有公告說
有名主管確診
因此停業到4月3號 外傳他
就是和之前案291喝過咖啡
所以才確診 是否有這樣的事情呢 那這個
因為附近員工 我們去採訪 他是說經常
這個確診個案 常到外交部去洽公
那疫調是否有掌握到這個部分 第二個問題
是想請教說
因為
有網紅自稱確診
而且有拍攝所待的這個負壓
隔離病房的狀況 甚至還接受了
其他網紅的網路採訪 那這個部分
指揮中心怎麼看 這可以曝光嗎 謝謝
剛剛您說的 我可能還要再瞭解一下 謝謝
就是說 您可以再說一遍嗎
旅行社的部分嗎
對
臺北市有一家旅行社 有一名主管確診停業至
4月13號 外傳他
就是和之前案291喝過咖啡確診 那是
有這樣的事情嗎
我再確認一下 對 那不好意思 那請教
因為有附近的員工說 他常常到
外交部去洽公 那疫調是否有這個部分
291有去外交 沒有 是291的接觸者
他也確診了
現在都不知道那個291的接觸者的
確診者是誰
但是有傳說 那個確診者有到外交部
因為你這樣講法 就跟 就跟我們的原來
疫調是有一點相反
所以必須要先瞭解說 你剛剛說的那個確診者
可能是誰
我們必須要先確認一下 我才有辦法回答 我這邊
要瞭解一下
謝謝
關於網紅有一些
接受直播訪問
談他在負壓隔離病房的狀況
指揮中心怎麼看待 謝謝
現在大概
全世界都在播啦
不要照到別人就好了
聯合報這邊提問 指揮官想請教一下
因為昨天有特別提到 很擔心這個清明連假
這個部分
就是有非常多人會外出
那 還是看到非常大多數的人潮
指揮官昨天有提到 散心可以 一定要保持社交距離
不要讓我們散心的機會都沒有
這樣這句話的意思
是不是指出
我們未來疫情如果到 發展到一定程度
可能會下達所謂的禁足令的這樣的可能性
有這樣的可能性嗎
就
任何可能性都有
看疫情發展到什麼樣的情況
到底是
在哪裡 到目前為止
都還沒有這樣的一個跡象
所以我非常希望大家
能夠
因為我想
就是說整個疫情會延續很長
那太長 如果大家都這樣子關起來
總有一天也是情緒上也會有問題
所以
但是也希望說 有假期大家散心
很好
但是距離一定要維持住
但如果因而這樣子 引發更大的一個情況
那當然任何可能性都有 我們根據
這樣的疫情的變化
作出這樣的一個管制的措施
但是要 基本要
合乎整個社會的需要跟人性
非常希望
所以我今天還是
再度呼籲
大家出去玩 那特別提到 剛剛幾個景點
那幾個景點 你不用去看 人已經很多了
去那邊人擠人這沒意思
要散心還是到一點比較輕鬆的地方
已經宣佈 剛剛講的幾個特別的區域
還沒有去的 就找別的地方去
已經在那邊的
能夠早一點離開 讓那邊鬆一點
那如果還要留在那裡 那就
口罩
跟距離一定要保持好
基本上
我覺得那個地方 大概是一定要戴口罩的
人那麼多 人來人往
你沒有戴口罩 其實很容易讓
可能就會有這樣的一個疫情的產生
放言 想請教指揮中心
就是記者這邊會聽到一些耳語
特定的里民 會有他們的資訊管道知道
該里有多少人確診 那這個現象
好像也不一定不好啦
因為可能
里民自發地減少去社區的某些公共場合
那想要請問
第一就是說 未來有沒有可能 這個資訊公佈
以里為單位
那第二 職業揭露的部分 如果是以族群統計
這樣的方式公佈 讓大家知道哪些職業
互動呈現的風險比較大 這樣好像也符合
指揮中心之前公佈的
原則這樣子 謝謝
我們可以請專家再研議一下 我們本來是以區為原則
到里 這樣就很 相對就很明顯了
我還是要跟那個 相關的
這些學者稍微討論一下 怎麼樣才適合
又不侵犯隱私
讓大家能夠有這樣的警覺性
指揮官請教
就是我們 都知道說 在連假期間少出去
這個原因
那可不可以請指揮官幫我們解釋一下說 後續啊
他可能會因為
大家可能輕微的感冒
然後就會頻繁去診所就醫 就這一點的角度來看
如果現在出遊 是不是會增加
我們未來檢驗上的壓力
是不是可以從這個角度來呼籲民眾說 其實他帶給
公衛上的負擔其實在這裡 不全然只有
感染的那個病原的風險
當然一般 我們現在是流感 雖然現在也到
尾巴了
不過任何的情況
就是你這種群聚
不管怎樣
你拉肚子也是有可能 吃壞肚子什麼的
諾羅病毒也還是在的
流感這也是在的 那我們這個
武漢肺炎
也是在的
所以
太多的這樣的一個群聚 其實就應該要儘量
避免
指揮官好 有兩個問題想要請教
指揮官剛剛有提到說 對連假之後 可能這個
確診會
就是人數會增加 也對於這種情況相當緊張
那其實昨天臺大教授在自己臉書上分析
他說日本之前3月的時候也有連假
那結果收假之後 這疫情急速升溫
新增的確診的速度 是連假之前的5倍
那也擔心說臺灣之後會不會也遇到這樣的情況
可能收假之後會有一波高峰
指揮中心對於這樣的推估 也是持相同的
看法嗎
那第二個問題是
因為有基層醫師反應
因為現在近期民眾通通跑出來 那是不是未來
民眾如果真的有一些症狀出現 到門診問診的
時候 那基層醫師是不是應該加入問民眾說
是不是有去過夜市的旅遊史
或是連續假期有沒有到國內旅遊的情況
指揮中心也會覺得 醫師應該這樣問嗎 謝謝
當然在國內的 大概 我們大概很叫醫師這樣問
但是我們在疫調的時候 應該會 這個是會包含在
我們的疫調裡面 非常
重要情況
你問我
就是說  會不會像日本這樣子
我不敢說絕對不會
但是我們的
判斷是不會了
如果我們判斷會  我們就會都禁止
那之所以我們判斷不會  是我們的在社區相關
的一些群聚或社區裡面情況
並沒有像日本那個時候在櫻花季
那個時候的情況  他們的情況比那時候的
群聚的情況  比我們這裡要
嚴重很多
那我們
之所以
就是說讓大家能夠多散心也是
因為
相關的一個群聚
並沒有
社區傳染也非常的零星
主要都是國外進來  那國外進來的
大部分都應該都在我們的居家檢疫之中
因為我們從3月
19號  3月17號
我們大概那時候  這是10點以後
再坐飛機的來的
都在我們的居家檢疫中
所以這時候已經沒有那些
從國外進來  而沒有在我們的居家檢疫之中的
這兩個理由 就外來的case這有可能的
都被我們匡在居家檢疫裡面  第二臺灣在社區
的傳染裡面非常的零星
所以我們才
就是說
也就是說沒有去禁止
所以像日本那樣的情況是有可能
但是也有這可能性
我們在整個判斷量的可能性很低
跟整個社會的代價來相比
我們選…選擇了後面
當然選擇這裡面
另外就看到人這麼多
比我想像那時候想像得要多很多
因為那時候
都有點大家都不敢去旅遊  後來發覺說這個
旅宿業者
大為的成長
所以我們當然有…有一些  緊  就說
氣氛會比較緊張一點  當然我們在研判的時候
我剛剛講那兩個理由
讓我們這樣子  沒有作出大規模的一個
進出的
這樣的一個行動
是這樣子的
你好TVBS提問  想請教一下那個細胞簡訊
我們想問說
為什麼我們等到連假的第三天才發
而且有一則他們其實還特別點名到了墾丁是
有什麼特別的原因嘛
那
另外一個問題就是說  昨天有提到說腹瀉會納入
新冠肺炎的通報定義  那現在有沒有
這個
考慮的結果如何  還有美國的專家有說現在
那個空氣傳播確實是有可能會發生  那
指揮中心這邊有沒有說法  謝謝
剛剛這樣講
就是說  肯定會被特別標出來
因為他人
超多的
其他幾個地區就很多
所以我們特別把墾丁標出來  墾丁大街
的人實在是
非常的多  所以我們才會特別針對這樣
其他幾個地點我們還是有發
但是剩下地方就特別標出  因為
我說為什麼特別
另外發一個墾丁
墾丁
就是特別多
至於相關的一些
腹瀉或空氣傳染  我們是不是
志浩還是
您剛才所提到的空氣傳染  主要來自於
一篇醫學的研究
那他那一篇的說  空氣傳染他是在一個嚴格控制下
控制溫度、控制溼度的情形下  所來進行的
所以一般大家都認為說  但目前為止的話
普通情形之下空氣傳染  這種機會是很小
很小
比較有可能的是在我們醫學操作的
時候  譬如講說在插管的時候  某些
醫學處置的時候  這時候
因為我們有使用的一些的  一些的器具
所以說比較
有產生所謂的Aerosols(氣懸膠體)
這種氣膠的這種情形才會造成比較空氣
傳染  在一般的情形之下  目前還是認為說
還是比較不會空氣來傳染
長官好  三立提問  那個想請教有媒體報導說
臺北捷運之前有一個男子
因為沒有戴口罩  被站務人員勸說  結果後來
他對他發飆而且狂罵  那麼後來傳出是健保署
的員工
然後健保署的李組長也有跟部長來報告這件事
那部長的說法是什麼  就當天的
情況大概是怎麼樣
然後
另外我也想請教交通部  這個北捷雙鐵
要戴口罩才能搭  那麼目前有裁罰
多少人了嗎
然後他的金額是多少
然後
另外還有一個是這個屏東縣長
潘縣長有提到說早上他跟指揮中心開會
有決定在屏東防疫指揮所  就是成立一個恆春
前進指揮所
那麼選擇屏東的這個意思…意義是什麼  謝謝
開發那可能相關…
有沒有這樣相關的數字  我倒…我是沒有
因為交通部是先超前佈署
要求4/1
就開始要全面量測體溫
而且沒有戴口罩就禁止他進入我們
的營業處所
還有運輸場上
臺北市政府是到
4/1跟我們聯繫
原則上  上次在指揮中心有提到地方政府
的部分我們是尊重地方政府
所以他完成程序的時間比較慢
這幾天有沒有裁罰的案例  可能我們還要繼續了解
不過初期我想
他們應該是
以勸導為優先
有沒有實際的案例  我想我們再來了解一下
好  那至於相關的那個
在墾丁
墾丁就我剛才已經解釋過一次 就是人特別多
所以我們地方也當作一個重點的對象
所以在這裡面也特別提高警覺  所以早上我也跟
那個潘孟安縣長  那其實前兩天我們
那個副指揮官
跟各個
縣市長也都
有相關景點的
都有聯絡過
那今天早上我們也跟潘縣長聯絡過  那副院長
也親自到墾丁那邊在坐鎮中
報導者提問  那個
因為昨天在桃園發生一個居家檢疫
的情侶
燒炭自殺的事情
那這個部分會不會加強所謂的心理輔導
的部分
另外一個部分
就是說
因為這兩個人  他其實從日本回來居家檢疫
那
是不是有了解相關原因
是因為其他因素還是因為居家檢疫的關係
謝謝
當然我們會
一方面當然也是相關的我們的
本來的自殺關懷
這一部分也會進去再了解一下
然後第二個我們本來就有一些
我們的Call out
衛福部本身有一個關懷中心
那我們大概都是在8天左右
我們就會給相關的
居家檢疫或居家隔離的一個關懷電話
也了解一下他生理跟心理的情況
那都有相關的心理的問題的話
的需要的話  那我們也有心理師
會再call
就打電話給他
再來做相關的心理的輔導
ETtoday提問  想問一下那個
就是之前提到案268他是工作室的老闆
然後發病一天就轉重症  想問一下他的
狀況是否好轉  然後目前臺灣的重症人數還有
幾個人
然後第二個問題是  案366跟
案347昨天說他們匡列了142個人
6個人採檢
請問下採檢結果出來了嗎
然後我們在疫調中是否有找到國外回來
的接觸者
然後第三個問題是  昨天說包機有一對母子
發燒送醫
然後剛剛新聞稿裡面有提到說  還有1人在
檢驗中  請問一下是哪一位
然後發燒的2人已經退燒了嗎  謝謝
案268目前還在使用呼吸器當中
那至於你剛剛說
的就是那個奧捷的旅遊團的部分
那是這個嗎
目前的狀況
我再查一下好了  我先講一下那個不然奧捷團
我再說明一下好了
那奧捷團的這個部分  他…
之前說有17位
有6位確診
那
昨天有針對
另外的11位  請他們再去做採檢
都採檢完了  那還在陸續檢驗當中
目前是有知道昨天有先跟各位講的那
2位
檢驗  中午的時候是說是陽性
那應該是明天的記者會才講  那我只是先跟各位
報告  那其他的9位還在做採檢當中
還在檢驗當中
那其他我再看一下 336跟47也是匡列
還沒有都那個  檢驗報告還沒出來
就是有3位
是在發燒
1位今日陰性的  那個那個新聞稿上面有寫
部長抱歉  剛剛那個健保署的那一題
沒有回答到  謝謝
健保署那個屬於他的一個員工的管理
他好像是…
不是我們的
正式的公務人員
那他相關員工管理  我請那個健保署
要把他處理好
不好意思中國時報提問  想請教一下
因為那個失智症協會他們有反應說對於說
他們要戴口罩 社交距離這個規範
因為他們可能失智症患者
因為理解力呀
認知能力的問題
所以可能配合上可能會有困難
所以他們擔心說家屬可能會有點壓力
想說政府是不是可以
就是在他們沒有辦法配合的時候
是不是可以不要馬上開罰是可以給他們一些
先責成
然後他們可不可以出示一些證明說他們有
這樣的困難  然後再幫助他們保持社交距離
這樣子
謝謝
有這樣的困難的時候 那當然只好去保持
一個社…社交距離
自己也要避免到人多的地方
如果真的是有這樣的困難  那也是
儘量避免搭乘
大眾的交通工具
那我也跟其他的人再討論一下怎麼樣
不過這個就相對的難
他本來就在行為上有一些就困難的去
所以盡量還是要
以先不要到出入到人多的地方為優
為優先
因為他行為上有時候也不好
完全去控制  那戴口罩他有時候又會
把它扯掉
所以這樣還是家長還是要避免
到人多的地方
不好意思寰宇新聞想請教說
因為現在就有傳出說用雙氧水來蒸口罩
然後會有消毒口罩的效果
想問一下說  這是真的嗎
我們現在是乾蒸
應該選一個時間  我們來蒸看看
台視想請教一下那個
剛剛352這個案子 就本土個案這邊  可以想問一下
他的區域
然後跟他的工作的  他大概是在做什麼樣
的工作
然後
另外剛剛有提到說  他有9位的這個匡列的人
那主要都是他的職場的同事嗎
因為他獨自居住
那個他的同事相對人都不多  每次當班
是兩個人
同時裡面同時有6位
這都在我們的匡列之中
另外3位是  就是
總共說是有9位嘛  那同事有6位
那另外3位是
有…
有7位
應該是7位職場接觸者
那
另外有兩位是非同住的接觸者
友人
大愛新聞提問  想問一下說
就是那個大眾運輸沒戴口罩要開罰的規定  因為目前
是各地標準不一
想問一下  會不會有一個統一確定開罰的時間
然後
因為那個開罰的標準是什麼
因為
目前其實如果沒戴就不能進去的話  是不是
就沒有一個就是可以開罰的一個時間點  這樣子
我想主要
就是說  這個武漢肺炎的因應指引裡面
室內要保持1.5公尺
否則就一定要戴口罩
進出運輸場站
他有戴口罩
但是可能他上了運輸工具上面
他把口罩拿掉
目前的做法  大概都會先勸說請他把它戴上去
勸說不服的時候  才會去予以開罰
統一開罰的時間點有確定嗎
我們那時候宣佈起就做了
不好意思  中天新聞提問  剛剛莊副有講到說
那個336保全目前最新的疫調還在看
現在莊副有看到說大概有新匡列
的多少人嗎
大概的感染源的方向嗎
然後
另外想請問說
因為侯友宜市長  這邊他有講說  他覺得這個
已經算是社區感染了
然後還說要區域封鎖
想請問指揮中心這邊的看法  謝謝
沒有  這個
如果你這裡面  我們驗…驗出了2、3個
那其實以這種概念跟
有點像是一樣
就是說你是多…多發性還是單發現的
那我想到社區封鎖還不到這裡
但是強度的自主健康管理是應該要的
那我們也匡列了很多人嘛  大概
目前
就是他們社區
的人  加起來總共有388人
那已經採檢了7位  有5例是陰性
還有2例檢驗當中
那另外我們也針對  就
因為他其實住  是住在比較偏僻
的山區
偏僻的山區
所以他大概主要還是在工作的地方是
比較有可能
被感染的
這是我們知道  那他上下班都是用機車
那
所以
目前還在針對這個社區
社區這邊
做詳細的疫調  那也有
正在
針對他可能在發病前
的這個錄影帶這邊  我們也正在針對
這個部分來做詳細的
調查
那
另外在…在他們的這個各…
各個…這些
住戶的允許之下  沒…可能也會再
利用  利用這些資料  就是個案的資料
輸入的資料
來做這個健保資料的一個查詢
謝謝
指揮官好  這邊客家電視提問
想請問一下就是
這個奧捷旅行團
因為目前是在採檢中
但是
因為現在
採檢中的話  他們所有團員都是
繼續隔離中嗎
因為之前應該在一個禮拜前就解除隔離的
然後再來
就是說
剛剛其實一直有
提到說有發出那個墾丁
就是這個地方的
一些假期的
警示
應該說是提醒
但是
想請問說
因為都到連假第三天才發  是因為前兩天人數
暴增  才會
突然有這樣子的提醒嗎  不然錯不會到第3天了
其實時間會有點晚了
然後
另外
就是還想請問說
因為昨天有提到說
會考慮把腹瀉  納入新冠肺炎的通報定義
那今天有確認說  會納入新的定義了嗎  謝謝
那在前兩天開始的時候  我們預想是那個地方政府
在相關的地區  也請我們的警察同仁
相關在那邊做積極的宣導
那只是在第二天  我們看這樣的
一個只是這樣的一個宣導  好像那個強度還
不太夠
所以我們特別發了
警訊讓大家都能夠
了解這樣一個擁擠的一個風險性
第二個在腹瀉
腹瀉有沒有要列進去了
腹瀉這部分  我們專家委員會  現在還在開會
還在討論  有結論的話會跟您報告
指揮官好
還有一個問題想請教
就是關於案350
就是他在已經列為居家隔離了
但是他在居家隔離期間  其實有出現腹瀉以及
胸悶的情況
但是他卻是在居家隔離結束後
自己跑去醫院就醫  那這樣的情況他
在當時是沒有通知  就是主動告知這個
相關醫療  就是他當時沒有主動告知自己有
身體不舒服的情況嗎  那這樣的話他會不會
有違反規定  相關規範謝謝
那這個案
這個案  我們當然我剛剛有稍微注意一下
那這個案就回來之後  他就到
南部地方住
單…單獨住在一棟裡面
那也曾經
有跟我們的關懷訪視的時候
有反應
他只有相關的一些輕微的症狀
可是每報告之後  第二天再去問的時候症狀
就緩解下…
下來
所以一直到整個完畢了
那他覺得被…就我們解除隔離了
可是他家裡的人非常不放心
所以去跟我們的衛生局再聯絡
衛生局在經過一番詢問之後
就決定請他再來採檢  那變成是
是陽性
大概是這樣
所以根據這些案子的一個經歷  所以我剛剛也有
我們的記者朋友也問到
所以未來我們在解除隔離的時候
可能有必要
再把它整體的在隔離期間的一個症狀
再做一點review(復審)
那看看是有一些  可能以前認為比較不重要的相關的
症狀
因為隔10幾天  大家知道這幾天的變化都非常的快
可能在那個時候
是認為不要緊的
就放下來  那到最後覺得都好了  那就解了
那現在可能有必要就是說
重新回去看14天前的那些相關的症狀
然後把它review(復審)過之後
才能夠解除隔離
指揮官您好  這個中視新聞提問  我想問一下
現在大眾交通工具上面
就是
飲食的部分是以勸說為主  那接下來
會不會考慮
就是改成有開罰的這樣子
的手段
就是像  現行的戴口罩的部分  變得比較
強制性  這樣子
謝謝
就是說如果
勸導不聽
那我們就開罰了
所以說
就是用
餐飲的部分也是跟口罩一樣都會開罰
的意思嗎
餐飲到目前  我還沒有
宣佈
現在還是以勸導為主
民視提問  就是關於這個
335的案例
目前
那個335本土感染跟291的狀況目前
想問一下他匡列的情形  匡列了多少人
這個部分
然後
另外是這個奧捷團的部分
就是
昨天提到說有兩位是有肺部浸潤的狀況
那
因為好像有看到一些資料是說  肺部浸潤的話
他們兩位好像是沒有症狀
但是你們
就是後來再去疫調的時候  電腦斷層上
是有肺部浸潤  那
可是好像有一些醫學報告是說
肺部浸潤會有呼吸急促或其他狀況
想了解一下這部分是怎麼樣
然後目前他們的情況
是如何  謝謝
335跟291目前
就是有追蹤的人數  是有71位
那
到目前為止
有7位是在做居家隔離  64位是自主健康管理
那有關剛剛
好像有
另外一位記者先
提到說
335跟291之間的關係  還有跟外交部我們
剛剛有先
跟這個我們同仁在請
在請教335  他是說是跟外交部這邊也沒有
什麼  什麼關係
那再正式回覆
那至於有關他的臨床部分  容我等一下
我再查一下  謝謝
好  那我們今天記者會就到這裡
謝謝
謝謝大家
哪一個
他說他的症狀跟他的sign(跡象)不太一樣
之前
事實上  好像有蠻多個案
就是說他自己不清楚
他有肺部浸潤  那一直到照x光
或是這個照這個電腦斷層  才知道說他有
肺炎
那
可能這是類似像他的症狀不是很典型
因為從我們得知他也是
在肺炎上面也是一點點而已啦
就是說
從我們這個x光片上面看到  這兩位大概都是
類似這樣症狀
所以有些人可能要
這個肺炎很嚴重
就是比較中度的時候才會有比較顯著的
或是說他平常也有一點咳嗽
那
但是說
所以他真的有咳嗽症狀的時候  他反而感覺不出來
所以這大概是跟個人的認知  那有時候
也是需要一些比如說
x光片或是CT(電腦斷層)
就是電腦斷層來輔助的一個診斷
謝謝
好那我們今天就到這裡
其實
我也想
就是說  我們今天有一位客家電臺的記者  是不是
那是不是也幫我用客語
來跟我們客家朋友  呼…再呼籲一下  不要到
人多的地方
我們這邊都只會講這個
客語電臺應該沒問題吧
不好意思  是現在呼籲嗎
現在來這邊幫我們呼籲一下
對不對  反正記者會現在很多人在看
有客家的朋友
對
我們剛好沒有這樣的一個專門有  我們
有手語的
很多語  那客語的朋友也應該這樣子來幫幫
我們一下的忙
不好意思  耽誤大家時間
要特別提醒
我們的客家
鄉親的朋友
(客語)
要勤洗手  身體不健康也要記得
趕快去看  趕快去給醫生看
如果有任何問題
要記得打1922
中央流行疫情指揮中心
提醒大家  謝謝大家
謝謝